Dear Mr. Kogoro Mouri,
Yang Terhormat Tn. Kogoro Mouri.
I respect you as a famed detective
Aku menghormatimu sebagai detektif terkenal
and would like to ask you something.
dan ingin memintamu melakukan sesuatu untukku.
11 years ago, I was indicted for murder.
11 tahun lalu, aku didakwa atas pembunuhan.
Please prove my innocence
Tolong buktikan bahwa aku tidak bersalah
and clear my name for me with your great deduction.
dan bersihkan namaku demi aku dengan deduksimu yang luar biasa.
I will talk the details over with you on December 19th,
Aku akan membahas rinciannya denganmu pada 19 Desember,
at Kora Inn in Kuchibashi Village,
di Penginapan Kora di Desa Kuchibashi,
Gunma prefecture, near the site the murder.
Prefektur Gunma, dekat lokasi pembunuhan itu dilakukan.
Mika Tatezato.
Mika Tatezato.
I mean, is that person trying to meet with you, dad,
Maksudku, apakah dia mencoba untuk bertemu denganmu, ayah,
while that person is still on the run as a murderer?
selagi dia masih dalam pelarian sebagai pembunuh?
Yeah. It could be.
Ya. Mungkin saja.
It could be?
Mungkin saja?
Is it really going to be alright for you to see her?
Apa tidak masalah bagimu untuk menemuinya?
Right! Let's contact the police first.
Benar! Pertama ayo kita hubungi polisi.
I thought so too.
Aku juga berpikir begitu.
So I had Yamamura of Gunma prefectural police check for me,
Jadi aku meminta Yamamura dari Kepolisian Gunma untuk memeriksanya,
but was told that no murder committed near that inn 11 years ago.
tapi diberitahu tidak ada pembunuhan di dekat penginapan itu 11 tahun lalu.
There seems to be no fugitive by the name Mika Tatezato either.
Sepertinya tidak ada buronan bernama Mika Tatezato juga.
Yamamura said he thinks it's a bad prank.
Yamamura bilang dia pikir itu lelucon yang buruk.
Then why'd you come?
Lalu, kenapa kau datang?
I had no other choice, did I?
Yah! Aku tidak punya pilihan lain, kan?
Since I ate using the cash that was in the envelope
Karena aku makan menggunakan uang tunai
together with the letter.
yang ada dalam amplop beserta surat itu.
You use it to eat...
Anda menggunakannya untuk makan...
Don't tell me, you mean yesterday's Chinese cuisine?
Jangan bilang masakan Cina yang kemarin itu?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
Pops was ordering a whole lot of expensive food and drinks.
Paman memesan banyak makanan dan minuman yang tampak mahal.
Well...
Yah...
I'm just going to go check if it's really a prank or not!
Aku hanya akan memeriksa apakah itu benar-benar lelucon atau tidak!
Brooding over passing seasons
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri.
Today's the 600th time that we've been aired on TV.
Hari ini ke 600 kalinya kami ditayangkan di TV
The green legend, curse of the water sprite?
Legenda hijau, kutukan Kappa?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Water Sprite's Dream (Part 1)"
"Mimpi Kappa (Bagian 1)"
You idiot!
Dasar bodoh!
-Watch out! -I'm sorry!
-Awas! -Maaf!
Are you people by chance going to the Kora Inn?
Apa kalian akan pergi ke Penginapan Kora?
Yes! That's right.
Ya! Benar.
If so, could you give me a lift?
Kalau begitu, bisakah kalian memberiku tumpangan?
I've got reservations at that inn too today.
Aku juga mendapat reservasi di penginapan itu hari ini.
Yeah, I don't mind.
Ya, aku tidak keberatan.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Well, you're a life-saver!
Yah, kalian benar-benar sudah menolongku!
I thought of walking from the station,
Aku berpikir untuk berjalan dari stasiun,
but I ran out of breath part way.
tapi aku kehabisan nafas di tengah jalan.
Could you by chance be Mr. Tatezato?
Apa kau Tn. Tatezato?
"Rokuro Tokubi (42)" -No. My name is Rokuro Tokubi.
"Rokuro Tokubi (42)" -Tidak. Namaku dalah Rokuro Tokubi.
But, I think it's pretty far from the station.
Tapi, jarak dari stasiun sangat jauh.
Yes. I used to be an elementary school teacher near here before,
Dulu aku mengajar di sebuah SD dekat sini sebelumnya,
and used to like to walk around here looking at the scenery.
dan dulu suka berjalan-jalan di sini sambil melihat pemandangan.
But, I don't seem to be able to walk like I did before.
Tapi, aku sepertinya tidak bisa berjalan seperti dulu.
Well, but that school is closed now
Ya, tapi sekolah itu sudah ditutup sekarang
and I quit my job as a teacher.
dan aku berhenti dari pekerjaanku sebagai guru.
Now, I'm an unknown artist.
Sekarang, aku seorang seniman yang tidak dikenal.
That's right!
Oh, benar!
Since I've already got you to give me a lift,
Karena aku sudah membuatmu memberiku tumpangan,
could I ask you to stop over at a grave site?
bisakah aku memintamu singgah di sebuah makam?
What? Grave site?
Apa? Makam?
I see...
Oh...
A child got drifted away and drowned?
Ada seorang anak yang hanyut dan tenggelam?
Yes.
Ya.
The boy who died was named Tatsuhiko Numayama,
Anak laki-laki yang meninggal itu bernama Tatsuhiko Numayama,
and he seems to have drifted all the way to the reservoir downstream.
dan dia tampaknya telah terbawa arus ke waduk yang ada di hilir.
Does that have something to do with a murder
Apa itu ada hubungannya dengan pembunuhan
that was committed 11 years ago?
yang dilakukan 11 tahun lalu?
It wasn't murder, it was an accident!
Itu bukan pembunuhan, itu kecelakaan!
He seems to have been playing at the river despite heavy rainfall
Dia sepertinya sedang bermain di sungai meksipun sedang hujan deras
and seems to have been taken away by the current.
dan sepertinya terbawa arus.
But, I think that was about 10 years ago.
Tapi, aku pikir itu sekitar 10 tahun yang lalu.
Mr. Tokubi.
Tn. Tokubi.
It's you, Araiwa, right?
Ternyata kau, Araiwa!
Did you come to pay homage to the grave too?
Apa kau juga datang untuk memberikan penghormatan?
Yes.
Oh, ya.
"Kazuki Araiwa (21)" -Today is Tatsuhiko's memorial day.
"Kazuki Araiwa (21)" -Hari ini adalah hari peringatan kematian Tatsuhiko.
But, this sure is a shabby tombstone.
Tapi, ini benar-benar batu nisan yang lusuh.
No, the real tomb is elsewhere.
Tidak, kuburan yang sebenarnya ada di tempat lain.
This is a tombstone that the classmates
Ini adalah batu nisan yang dibuat oleh teman sekelas kami
made for Tatsuhiko when he passed away.
untuknya saat Tatsuhiko meninggal.
In place of his bones, we buried things in memory of him.
Sebagai ganti tulangnya, kami mengubur benda-benda untuk mengenangnya...
Of course, I went to pay homage to his real grave too.
Tentu saja, aku pergi memberikan penghormatan di makamnya yang asli.
But, why here?
Tapi, kenapa di sini?
Because he died taken away by the current of this river in back.
Karena dia meninggal terbawa oleh arus sungai ini di belakang.
On this day, 11 years ago.
Pada hari ini, 11 tahun yang lalu...
11... 11 years ago?
Sebelas... Sebelas tahun yang lalu...
This have to do with the murder written in the letter, after all?
Ini ada hubungannya dengan kasus pembunuhan yang tertulis di surat itu?
Letter?
Surat?
How did you know that he was taken by the current of this river?
Bagaimana kau tahu bahwa dia terbawa oleh arus sungai ini?
He was found in the reservoir downstream, right?
Dia ditemukan di waduk yang ada di hilir sungat, kan?
His shoe was found.
Sepatunya ditemukan.
Tatsuhiko's shoe that was stuck between the rocks
Sepatu Tatsuhiko yang tersangkut di antara bebatuan
at the bottom of the river.
di dasar sungai.
So, the police concluded that Tatsuhiko,
Jadi, polisi menyimpulkan bahwa Tatsuhiko
who was playing at the river, got his foot stuck.
yang sedang bermain di sungai kakinya tersangkut dan tidak bisa bergerak.
In the meantime, it began to rain harder
Sementara itu, hujan mulai turun lebih deras
and he was carried away in a flash flood.
dan dia terbawa banjir bandang.
But to play at the river in December...
Tapi bermain di sungai pada bulan Desember...
I wonder about where in the river that shoe was found.
Aku ingin tahu dimana sungai tempat sepatu itu ditemukan.
Over there, where the rock is sticking out.
Di sana. Dimana batu itu mencuat.
Just about here I think it was.
Kurasa di sekitar sini.
Is that shoe in some place right now?
Apa sepatu itu ada di suatu tempat sekarang?
About that, we buried it in the grave.
Ya, kami menguburkannya di kuburan.
I think you can take a look at it if you dig it out.
Kurasa kau bisa melihatnya jika kau menggalinya.
-Hey! -No!
-Hei! -Oh, tidak!
We're fine!
Kami baik-baik saja!
Because it's shallow.
Karena itu dangkal.
My painting tools somehow made it okay,
Sepertinya alat lukisku masih utuh,
but I can't use this sketchbook anymore.
tapi aku tidak bisa menggunakan buku sketsa ini lagi.
These incense are useless too.
Dupa ini juga tidak berguna.
As for me, my bag is made of vinyl
Sedangkan aku, tasku terbuat dari vinil
so almost nothing got wet.
jadi hampir tidak ada yang basah.
The cap of my PET bottle was closed tightly,
Tutup botol milikku tertutup rapat,
and my change of clothes and pillow are also fine.
dan baju ganti serta bantalku juga kering.
Hey!
Hei!
Just what're you guys doing?
Apa yang kalian lakukan?
You guys look familiar?
Kalian terlihat tidak asing?
I'm Tatsuhiko's friend
Aku teman Tatsuhiko
and I came to pay homage to his grave.
dan aku datang untuk memberi penghormatan ke kuburannya.
Pay homage to his grave?
Memberi penghormatan ke kuburannya?
What the heck's this grave worth?
Kuburan macam apa ini?
"Banzo Numayama (51)" -Listen! My son died 11 years ago!
"Banzo Numayama (51)" -Dengar! Putraku sudah meninggal 11 tahun yang lalu!
Forget it already!
Lupakan saja!
Son?
Putra?
So, he's the late Tatsuhiko's father.
Dia adalah ayah almarhum Tatsuhiko.
Yes. He's the owner of the inn
Ya. Dia pemilik penginapan
that we're headed for as well.
yang akan kita tuju.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
But, why was the owner of the inn in a place like that?
Tapi, kenapa pemilik penginapan itu ada di tempat seperti itu?
I think he was on guard watching.
Kurasa dia sedang mengawasi.
-What? -On guard watching?
-Apa? -Mengawasi?
That inn is on a highland.
Penginapan itu ada di dataran tinggi
And it seems if you use binoculars
dan sepertinya jika menggunakan teropong
and look out the small window of the attic, you get a panoramic view.
dan melihat keluar jendela kecil loteng, kau dapatkan pemandangan panorama.
"Kora Inn" -What? She's not here?
"Penginapan Kora" -Apa? Dia tidak ada di sini?
Are you sure that a person named Mika Tatezato is not staying here?
Apa kau yakin orang yang bernama Mika Tatezato tidak menginap di sini?
I'm supposed to meet that person here early tomorrow morning.
Aku harus bertemu orang itu di sini besok pagi.
There's no such person...
Tidak ada orang dengan nama itu...
How about about a murder case that occurred 11 years ago?
Bagaimana cerita tentang kasus pembunuhan yang terjadi 11 tahun lalu?
-I've no idea... -You've no idea?
-Aku tidak tahu... -Kau tidak tahu?
There was.
Ada.
"Bosuke Nohira (45)" -But the story is
"Bosuke Nohira (45)" -Tapi kudengar
that the culprit is a water sprite, though.
pelakunya adalah Kappa.
Water sprite?
Kappa?
Yes.
Ya.
In this area, deep-rooted legends of the water sprite remain.
Di daerah ini, legenda Kappa mengakar dan tetap ada.
About 12 to 13 years ago,
Sekitar 12 sampai 13 tahun yang lalu,
people saying they saw water sprites appeared,
orang-orang mengatakan bahwa mereka melihat Kappa muncul,
TV crews and magazine reporters came here for the scoop.
dan kru TV dan reporter majalah datang ke sini untuk mendapatkan informasi.
Immediately afterwards, a kid drowned in the river.
Segera setelah itu, ada seorang anak yang tenggelam di sungai.
And people began clamouring that it was the work of a water sprite.
Dan orang-orang mulai berkata bahwa itu adalah perbuatan Kappa.
But after that, there were no more eye-witness reports of water sprites
Tapi setelah itu, tidak ada lagi laporan saksi mata tentang Kappa
and virtually no one comes to this shabby place anymore.
dan tidak ada lagi yang datang ke tempat kumuh ini.
Wait!
Tunggu!
The name on this letter Mika Tatezato.
Nama di surat ini Mika Tatezato.
If you split the kanji characters "tate", "zato",
Jika kau membagi karakter kanji "tate", "zato",
"mi", "ka" and rearrange them...
"mi", "ka" dan mengatur ulang mereka...
"Water Sprite"
"Kappa"
Wouldn't it form the kanji character for "water sprite"?
Bukankah itu akan membentuk karakter kanji untuk "kappa"?
I'm sure that's what it is!
Aku yakin begitu!
The water sprite called dad,
Kappa itu memanggil ayah yang seorang
the detective here to prove its innocence and clear its name!
detektif untuk membuktikan dia tidak bersalah dan membersihkan namanya!
Everyone is being thrown
Semua orang
into panic by senseless superstition!
menjadi panik karena takhayul yang tidak masuk akal!
If you insist on continuing to talk about non-existent ghosts,
Jika kau terus bersikeras untuk berbicara tentang hantu yang tidak ada,
I'm kicking you out of this inn!
aku akan mengusirmu dari penginapan ini!
Are you really sure?
Apa kau benar-benar yakin?
That you dropped your cell phone near that river.
Bahwa kau menjatuhkan ponselmu dekat sungai itu.
When we were at the river I got mail from Sonoko
Saat kita ada di dekat sungai itu, aku mendapat pesan dari Sonoko
and I was texting her back.
dan aku membalasnya.
That's when the two men fell into the river,
Saat itulah kedua pria itu jatuh ke sungai,
I probably dropped it then...
mungkin aku menjatuhkannya saat itu.
Couldn't we do this tomorrow?
Bisakah kita melakukannya besok?
I thought so too, but Conan...
Aku juga berpikir begitu, tapi Conan...
If the battery of the cell phone dies,
Jika baterai ponsel itu mati,
we won't be able to hear the ring tone
kita tidak akan bisa mendengar nada deringnya
and won't be able to locate it, right?
dan kita tidak akan bisa menemukannya.
I think it was around here.
Kurasa ada di sekitar sini.
Let's split up and look for it!
Ayo kita berpencar untuk mencarinya.
-Hey! Are you calling? -Yep!
Hei! Apa kau sudah menghubunginya? -Ya!
I found it!
Aku menemukannya!
What? What's that noise?
Apa? Suara apa itu?
Hey, what's wrong?
Hei, ada apa?
Water sprite!
Kappa!
What? Water sprite?
Apa? Kappa?
There's no such thing around!
Tidak ada yang namanya Kappa!
I saw one a while ago!
Tadi aku melihatnya!
It stood up in the river and looked this way.
Dia berdiri di sungai dan melihat ke arah sini.
You found your cell phone!
Kau sudah menemukan ponselmu!
Yes.
Ya.
It's started raining!
Hujan mulai turun!
Let's go back.
Ayo kita kembali!
I guess so.
Kurasa begitu.
"Kora Inn"
"Penginapan Kora"
What? You saw the water sprite?
Apa? Kau melihat Kappa?
Yes. My daughter says that it was there at that river last night.
Ya. Putriku berkata dia melihatnya di sungai semalam.
Well, I think she mistook a branch or something for it though.
Yah, kurasa dia salah melihat ranting atau semacamnya.
I tell you it was really there!
Sudah kukatakan kalau Kappa itu ada!
Maybe that was a ghost...
Mungkin itu adalah hantu...
Ghost?
Hantu?
I think you should cut out the talk about the water sprite.
Kurasa kalian harus berhenti membicarakan Kappa!
Otherwise, that man's going to come shouting again.
Jika tidak, orang itu akan datang sambil berteriak lagi.
Here he comes!
Ini dia!
Bad news!
Kabar buruk!
The owner...
Pemiliknya...
-What? -What?
-Apa? -Apa?
The dead body was lying on the floor of the dimly lit attic.
Mayat tergeletak di lantai loteng yang remang-remang.
As if possessed by the water sprite,
Seolah dirasuki oleh Kappa,
and dragged to the bottom of the reservoir,
dan diseret ke dasar waduk,
covered in a rancid liquid that stung our noses.
tertutup cairan tengik yang menyengat hidung.
Clenching his deceased son's belongings to his chest.
Mengepalkan barang milik mendiang putranya ke dadanya.
"Kora Inn" -What?
"Penginapan Kora" -Apa?
Drowned to death?
Mati karena tenggelam?
Yes, that's what the coroner said.
Ya, itulah yang dikatakan petugas koroner.
And that judging from the water that was on the victim
Dan itu dilihat dari air yang ada di korban
as well as the type of water that was found in his body,
serta jenis air yang ditemukan di tubuhnya,
he says that somebody must've drowned him
dia mengatakan bahwa seseorang pasti telah menenggelamkannya
in a contaminated swamp or something somewhere,
di rawa yang terkontaminasi atau sesuatu di suatu tempat,
and later brought over here!
dan kemudian membawanya ke sini!
Come to think of it, he did smell of stench.
Kalau dipikir-pikir, dia memang bau.
-Yeah. -But,
-Ya. -Tapi...
it seems as if the culprit brought that smelly water over here, though.
Sepertinya pelakunya membawa air bau itu ke sini.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
See! This water dipper...
Lihat! Gayung air ini...
Smells the same!
Baunya sama!
I see.
Begitu.
The culprit scooped smelling water
Pelaku meraup air berbau busuk
and poured into this water dipper,
dan menuangkannya ke dalam gayung air ini,
then, he sunk Mr. Numayama's face in it and drowned him.
lalu, dia tenggelamkan wajah Tn.Numayama di dalamnya dan menenggelamkannya.
Then, in the end the culprit poured that water over the dead body.
Kemudian, pada akhirnya pelakunya menuangkan air itu ke mayat.
But, I wonder why Mr. Numayama was in a place like this?
Tapi, aku heran kenapa Tn. Numayama berada di tempat seperti ini.
It seems to have been a daily routine for him.
Sepertinya itu sudah menjadi kegiatan sehari-harinya.
The clerk of the inn said that every morning after getting up,
Petugas penginapan mengatakan bahwa setiap pagi setelah bangun tidur,
he would come here and guard the river from the window,
dia akan datang ke sini dan mengawasi sungai dari jendela,
with those binoculars.
dengan teropong itu.
But, for what?
Tapi untuk apa?
I think it's because his son was carried away
Aku pikir itu karena putranya terbawa
by the current of that river and died.
oleh arus sungai itu dan mati.
So, he didn't want the same thing that happened again,
Jadi, dia tidak menginginkan hal yang sama terjadi lagi,
so he kept watch over from here.
sehingga dia terus mengawasi dari sini.
Let's see...
Ayo kita lihat...
It's true, it's in view!
Oh! Benar! Memang terlihat!
But, if he was thinking of his son,
Tapi, jika dia memikirkan putranya,
he didn't have to kick the tombstone that his friends made for him.
dia tidak perlu menendang batu nisan yang dibuatkan temannya untuknya.
I hear it's not the 1st or 2nd time he's done that.
Kudengar ini bukan pertama kalinya dia melakukan itu.
Maybe there's something.
Mungkin ada sesuatu.
Near that river.
Dekat sungai itu.
It seems that he used to walk around that area
Sepertinya dia biasa berjalan-jalan di daerah itu
after everybody hit the sack.
setelah semua orang pergi.
But the only thing there is the tombstone his friends made.
Tapi, yang ada di sana hanya batu nisan yang dibangun temannya.
By the way, the shoe that is near the dead body
Ngomong-ngomong, sepatu yang ada di dekat mayat itu
is Tatsuhiko's shoe, right?
sepatu Tatsuhiko kan?
But, I thought you said it was buried under his tombstone?
Tapi, kudengar kau mengatakan kalau sepatu itu terkubur di makamnya?
Yeah.
Ya.
Then, I wonder if the culprit dug it back up?
Kalau begitu, apa pelakunya yang menggalinya?
No, the shoe that was buried was only the right shoe
Tidak, sepatu yang terkubur hanyalah sepatu kanan
that was stuck between the rocks at the bottom of the river.
yang tersangkut di antara bebatuan di dasar sungai.
That looks like the left shoe, though.
Itu terlihat seperti sepatu kiri.
Then maybe it's the shoe that Tatsuhiko was wearing
Kalau begitu, mungkin sepatu yang dipakai Tatsuhiko
when he was carried away by the river
ketika dia terbawa oleh sungai
and found at the reservoir?
dan ditemukan di waduk?
So one side of his shoe came off,
Jadi sebelah sepatunya terlepas,
but he was found wearing the other side.
tapi dia ditemukan memakai sebelahnya lagi.
No, it seems that the only thing he was wearing
Tidak, sepertinya itu satu-satunya yang dia kenakan
when he was found was his swimming trunks!
ketika dia ditemukan adalah celana renangnya!
Only his swimming trunks?
Dalam celana renang?
You mean in this cold?
Maksudmu dalam cuaca dingin ini?
So, maybe he was trying to cold-weather swimming or something.
Jadi, mungkin dia mencoba berenang di cuaca dingin atau semacamnya.
I get it! It's that reservoir!
Aku mengerti! Waduk itu!
The stink water that was poured over Mr. Numayama,
Air bau yang disiramkan ke Tn. Numayama...
smelled the same as the water of the reservoir
baunya sama dengan air waduk
that Tatsuhiko's dead body was found floating in!
dimana mayat Tatsuhiko ditemukan mengambang!
That reservoir turned into an illegal trash dumping site.
Waduk itu berubah menjadi situs pembuangan sampah ilegal.
From the stench and eerie sight of it,
Dari bau busuk dan pemandangan menakutkan itu,
it seems that the villagers named it...
tampaknya penduduk desa menamakannya...
The habitat of the water sprite,
Tempat tinggal Kappa,
Hell Swamp!
Rawa Neraka!
Hell... Hell Swamp?
Rawa... Rawa Neraka?
Then... Then, this case has something to do
Lalu... Lalu, mungkin pembunuhan ini
with the water sprite after all?
dilakukan oleh Kappa?
You know what, Ran.
Kau tahu, Ran.
In this day and age when people are talking of traveling to space,
Di zaman sekarang ini saat orang bicara tentang bepergian ke luar angkasa,
no such things as water sprites exist!
tidak ada yang namanya Kappa!
But... last night I...
Tapi... Tadi malam aku...
And? Where is that reservoir?
Dan? Dimana waduk itu?
About 10 kilometers downstream from here.
Sekitar 10 kilometer ke hilir dari sini.
Then let's have the forensics go over there,
Kalau begitu mari kita pergi ke forensik di sana
and compare the water in the reservoir
dan membandingkan air yang ada di waduk
and the water that was on the dead body!
dan air yang ada di mayat!
I think you should also check everybody's belongings.
Aku pikir kau juga harus memeriksa barang milik semua orang.
Because if the culprit out that smelly water
Karena jika pelakunya membawa air bau itu
into this dipper and enters the inn, it'll be conspicuous,
ke dalam gayung ini dan masuk ke penginapan, itu akan mencolok,
and the smell would catch everyone's attention.
dan baunya akan menarik perhatian semua orang.
I see. In order to bring that water here,
Begitu. Untuk membawa air itu ke sini,
it'd have to put it in an airtight container.
itu harus dimasukkan ke dalam wadah kedap udara.
Moreover, the stairs that lead to the attic
Apalagi tangga yang menuju ke loteng
is behind the restroom.
ada di belakang kamar mandi.
Pretending to go to the restroom,
Berpura-pura pergi ke kamar kecil,
anyone can enter with ease.
siapapun, bisa masuk dengan mudah.
In other words, anybody at this inn,
Dengan kata lain, siapa pun di penginapan ini,
as long as he gets to bring the smelly water here,
selama dia bisa membawa air yang bau ke sini,
could've committed the murder.
dia bisa melakukan pembunuhan itu.
Yamamura!
Yamamura!
What's the estimated time of death of the victim?
Berapa perkiraan waktu kematian korban?
Yes, sir!
Ya!
I hear it was between 6:00 to 7:00 this morning!
Kudengar antara jam 6:00 sampai 7:00 pagi ini!
Okay! Check the alibis of everyone at the inn!
Baik! Periksa alibi semua orang di penginapan!
I'll go to the rooms of those spending the night here
Aku akan pergi ke kamar orang yang bermalam di sini
and check if there are any suspicious containers!
dan periksa apakah ada wadah yang mencurigakan!
Yes, sir!
Ya, Pak!
I think that's supposed to be my job.
Aku pikir itu seharusnya menjadi pekerjaanku!
I mean I wasn't promoted to inspector for nothing, you know.
Maksudku, aku ini sudah diangkat menjadi inspektur,
"Chrysanthemum room"
"Ruang krisan"
The only airtight containers
Kau tahu, satu-satunya wadah kedap udara
that I could keep water in are these.
yang bisa menyimpan air adalah ini.
The big bottle for color ink holds 60 ml.
Botol besar untuk tinta warna menampung 60 ml.
The small bottle holds 15 ml.
Botol kecil menampung 15 ml.
But both bottles are quite filled to the top with ink.
Tapi kedua botol itu terisi penuh dengan tinta.
Even the white container,
Bahkan wadah putihnya,
is filled more than half way with paint,
terisi lebih dari setengahnya dengan cat,
so the only empty bottle would be this water container.
jadi satu-satunya botol kosong adalah wadah air ini.
100 ml.
100 ml.
Isn't enough to drown a person.
Tidak cukup untuk menenggelamkan seseorang...
I think so too.
Aku pikir juga begitu.
Maybe you have other containers hidden somewhere?
Mungkin kau memiliki wadah lain yang tersembunyi di suatu tempat?
I don't think so!
Aku rasa tidak!
Yesterday after he fell into the river,
Kemarin setelah dia jatuh ke sungai,
he spread out his belongings and checked them,
dia menyebarkan barang-barangnya dan memeriksanya,
but didn't have any containers other than these.
tetapi tidak memiliki wadah selain ini...
But why do you have so many tools for painting with you?
Tapi kenapa kau membawa begitu banyak alat lukis?
-He's an artist. -Really?
-Dia seorang seniman. -Benarkah?
He seems to previously have been a teacher
Sepertinya sebelumnya dia adalah seorang guru
at the elementary school that Tatsuhiko went to, though.
di sekolah dasar tempat Tatsuhiko bersekolah.
That's why I decided to spend the night here,
Karena itulah aku memutuskan untuk bermalam di sini,
since I came to offer incense to Tatsuhiko's Buddhist altar.
karena aku datang untuk mempersembahkan dupa ke altar Tatsuhiko.
And?
Dan?
At the time of the crime this morning between 6:00 and 7:00
Apa yang kau lakukan dan di mana kau saat waktu kejahatan itu terjadi
where were you and what were you doing?
pagi ini antara jam 6:00 dan 7:00?
I was asleep in my room.
Aku tertidur di kamarku
Until a person of this inn came
sampai pegawai penginapan ini datang
to tell me that breakfast was ready.
untuk memberi tahuku bahwa sarapan sudah siap.
"Cherry Blossom room"
"Ruang sakura"
Then, you also came to offer incense to Tatsuhiko's altar?
Lalu, kau juga datang untuk mempersembahkan dupa ke altar Tatsuhiko?
Yes, sir! I used to come with everybody else in the past
Ya! Dulu Aku juga sering datang bersama yang lain
but, now, only I do.
tapi, sekarang, hanya aku yang datang.
Then, where and what were you doing
Lalu, dimana dan apa yang kau lakukan
between 6:00 and 7:00 this morning?
antara jam 6:00 dan 7:00 pagi ini?
I got up at 6:30 am and was taking a bath.
Aku bangun jam 6:30 dan pergi mandi.
I was all alone, though.
Tapi aku sendirian.
The containers that you can put water inside
Wadah tempat kau bisa menaruh air di dalamnya
are these two 500 ml bottles,
adalah dua botol berukuran 500 ml ini,
but one is still unopened
tetapi yang satu masih belum dibuka
and the other one is still more than half filled.
dan yang lainnya masih lebih dari setengah terisi.
What's this?
Apa ini?
That's a water pillow.
Oh, itu bantal air.
You put water inside it and inflate it.
Masukkan air kedalamnya agar mengembang.
I can't sleep with any other pillow.
Aku tidak bisa tidur dengan bantal lain.
I get it! A water pillow!
Aku mengerti! Bantal air!
You filled this up with the smelly water
Anda mengisinya dengan air yang bau
from the reservoir and brought it here!
dari waduk dan membawanya ke sini!
As proof of that there's no water in here now!
Buktinya tidak ada air di dalamnya sekarang!
I drained the water out when I went to take a bath because I'm leaving.
Aku membuang airnya ketika aku pergi mandi karena aku akan pergi.
I think he's telling the truth.
Kurasa dia mengatakan yang sebenarnya.
Because he too, after falling into the river,
Karena dia juga, setelah jatuh ke sungai,
he spread his belongings out, but that pillow was deflated flat.
dia menyebar barang-barangnya keluar, tapi bantal itu telah dikempiskan.
But, he could've secretly gone to get the water, right?
Tapi, dia bisa diam-diam pergi untuk mengambil air, bukan?
Well, I guess he could.
Yah... kurasa dia bisa.
"Plum room" -A camera, a camera stand,
"Ruang prem" -Kamera, dudukan kamera,
an IC recorder, and a laptop computer.
perekam IC, dan komputer laptop.
Who are you?
Siapa kau?
A journalist!
Jurnalis!
I pursue ghostly legends that exist in various districts.
Aku mengejar legenda mistik yang ada di berbagai distrik.
So, you came here because you heard about the water sprite?
Jadi, kau datang ke sini karena kau pernah mendengar tentang Kappa?
Yes, I wasn't able to gather much material though.
Ya, aku tidak bisa mengumpulkan banyak materi.
But, how unusual.
Tapi, sungguh tidak biasa
That you're carrying around a camera
karena kau membawa kamera
that uses film instead of a digital camera.
yang menggunakan film sebagai pengganti kamera digital.
I used to be a cameraman before, that's why.
Aku pernah menjadi juru kamera sebelumnya, itu sebabnya.
I just can't come to like digital cameras.
Aku tidak bisa menyukai kamera digital.
Well, with this many film cases
Yah, dengan kotak film sebanyak ini,
I guess you could fill quite an amount of
kurasa kau bisa mengisinya penuh
the water in question.
dengan air yang dimaksud.
Hey! Didn't I tell you a while ago
Hei! Bukankah aku sudah memberitahumu
that I was talking to the editor in charge all the way
tadi bahwa aku sedang berbicara dengan editor yang bertanggung jawab
from 6:00 am in the morning till a little past 7:00 am!
dari jam 6:00 di pagi hari sampai 7:00!
Isn't that quite too long?
Bukankah itu terlalu lama?
Talking for more than an hour from that early in the morning?
Berbicara lebih dari satu jam di telepon sejak pagi itu?
I was discussing the matter
Aku mendiskusikan masalah ini
because I couldn't gather stories on the water sprite!
karena sepertinya aku tidak bisa mengumpulkan cerita tentang Kappa!
The printing deadline is near and my camera broke too.
Batas waktu pencetakan sudah dekat dan kameraku juga rusak.
What? Your camera broke?
Apa? Kameramu rusak?
It got soaked in the rain!
Itu basah kuyup karena hujan!
It suddenly raining last night when I was taking pictures outside.
Semalam tiba-tiba hujan saat aku sedang mengambil gambar di luar.
On top of that, you caught a cold?
Selain itu kau masuk angin?
Yeah. I had a slight cold to begin with,
Ya. Aku mengalami sedikit flu,
but it got worse.
tapi ini jadi semakin buruk.
The foul smelling water that drowned Mr. Banzo Numayama.
Air berbau busuk yang menenggelamkan Tn. Bando Numayama.
If it was the water from the reservoir
Kalau itu air dari waduk
where Tatsuhiko's body was found,
di mana tubuh Tatsuhiko ditemukan,
it can be assumed that
dapat diasumsikan bahwa kejadian ini
this incident occurred because of Tatsuhiko's death.
terjadi karena kematian Tatsuhiko.
What on earth is the culprit's purpose for wanting to make it look
Apa sebenarnya tujuan pelaku membuatnya terlihat
as if it were the curse of the water sprite?
seolah-olah itu adalah kutukan Kappa?
A water sprite again?
Kau bicara soal Kappa lagi?
It is! It's really true!
Iya! Itu benar!
This is indeed...
Ini pasti...
An alien!
Alien!
I see.
Begitu.
So it was tightly put into smaller containers.
Jadi itu dimasukkan ke dalam wadah yang kecil, ya.
I shall disclose the truth of the case to you!
Aku akan menjelaskan dan mengungkapkan kebenaran kasus ini!
Over the name of the inspector of the Gunma Prefectural Police!
Atas nama Inspektur Divisi Pertama dari Kepolisian Gunma!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Water Sprite's Dream (Part 2)"
"Mimpi Kappa (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Berikutnya:
"The color green"
"Warna hijau"
I swear I saw a water sprite!
Aku bersumpah kalau aku melihat Kappa!
I understand, water spout...
Aku mengerti, semburan air...
-You're not taking me seriously, are you? -No. I'm not.
-Kau tidak menanggapiku dengan serius, ya? -Tidak. Aku tidak begitu.